Bonjour !
Je suis gérant du restaurant 1000 & 1 Signes.
C'est un restaurant marocain, situé à Paris.
J'étais en train de travailler le samedi 14 mars au soir, quand j'ai reçu un message par mail et SMS, que le gouvernement ordonnait la fermeture de tous les bars et restaurants.
Il nous a laissé le droit de faire des livraisons.
J'ai essayé pendant deux semaines.
Mais il n'y a pas eu de commandes.
À mon avis, les gens ont peut-être eu peur de commander à cause du coronavirus, ou alors, dans la panique, les gens se sont précipités dans les magasins tout acheter et faire des stocks !
Cela veut dire qu'ils ont trop à manger chez eux !
J'ai quatre salariés en CDI, et actuellement trois sont au chômage partiel.
Le problème, c'est que je souhaite déclarer le chômage partiel et payer les salaires.
Mais l'État ne m'a pas encore remboursé, il est débordé...
Depuis un mois, j'ai vraiment souffert...
Je n'arrête pas de me battre...
je me suis inscrit, j'ai ouvert un compte sur le site dédié.
L'ouverture d'un compte est obligatoire pour déclarer mes trois cuisiniers que je souhaite mettre au chômage partiel.
Et ensuite, l'État rembourse.
Mais le problème, c'est que mon compte est bloqué.
Ah oui, ils sont débordés !
J'ai envoyé des mails,
J'ai essayé d'appeler en utilisant le centre-relais Rogervoice.
Mais... ils sont vraiment débordés !!
Et enfin, la semaine dernière, une personne m'a répondu !
Enfin... !
On a pu discuter, je pense que le compte va bientôt être débloqué.
J'ai un nouveau numéro.
Donc cela concerne les trois salariés.
Et la quatrième personne salariée a un enfant, donc j'ai pu la mettre en arrêt-maladie.
Donc je ne la paie pas, c'est la sécurité sociale qui s'en charge.
En ce qui concerne les charges sociales, fiscales, les impôts, tout ça...
j'ai contacté ma banque pour lui demander d'interrompre les prélèvements.
Elle les a tous suspendus, y compris ceux de l'URSSAF.
J'avais déjà informé tous les organismes, ils comprennent très bien la situation.
Et puis, ma banque qui m'a prêté de l'argent pour le restaurant, a aussi reporté le crédit.
Concernant le loyer mensuel, j'ai envoyé une lettre avec accusé de réception, demandant à ne pas payer, en conformité avec la législation de santé publique, concernant le coronavirus...
Le propriétaire a bien compris, il est obligé de suivre la loi de toute façon...
Donc il a accepté que je ne paie pas.
Et c'est aussi coupé pour l'électricité.
Bien sûr, l'État propose une aide pour les petites et moyennes entreprises, provenant d'un fonds de solidarité, avec une aide financière de 1500€ pour chaque entreprise.
Cela concerne le mois de mars, mais pour avril, je ne sais pas si cela sera 1500 ou plus !
Je ne sais pas, ce n'est pas vraiment clair.
Tout ces directives ne sont pas encore actées.
Et malheureusement, c'est la même chose pour le fonds de solidarité, mon compte est bloqué !
Il bloquait, ils étaient débordés et enfin récemment, j'ai reçu un mail m'informant d'un petit problème venant de mon numéro SIRET qui avait changé, qu'il fallait mettre à jour, etc.
Donc, normalement, cette semaine, je vais avoir un virement de 1500€. Mais cela concerne le mois de mars dernier.
Et... ça, c'est clair que ce n'est pas assez pour m'aider financièrement !
Parce que moi, j'ai quatre salariés !
Il y a aussi une dernière aide de l'État, pour demander facilement et rapidement un prêt à la banque.
On peut avoir une réponse positive en quelques jours.
Et avoir un prêt, c'est bien.
C'est aussi un prêt garanti par l'État.
C'est-à-dire que je rembourse le crédit et que si un jour, j'ai un problème avec le restaurant et que je ne peux plus payer, l'État peut intervenir et peut m'aider.
Alors l'assurance...
j'ai envoyé un mail et ça, ce n'est pas facile, l'assurance !
Beaucoup d'assureurs essaient de fuir, mais il faut insister !
Moi, j'ai insisté et normalement j'ai droit à quelque chose.
Dans les assurances, il y a une option qui s'appelle la perte d'exploitation
C'est-à-dire que si je dois fermer, je perds de l'argent, que cela ne marche pas, que c'est la faillite...
Normalement l'assurance intervient.
Mon dossier est en cours d'examen.
J'espère donc avoir une réponse positive.
Jusqu'à présent, il n'y a pas de plan de relance.
Le gouvernement n'a proposé aucun plan de relance pour les restaurants, bars, cinémas, musées...
Et franchement, nous sommes un peu inquiets.
Car si on ne nous propose aucun plan de relance d'ici peu, il est absolument certain que plus de 40% des entreprises baisseront le rideau !
Déjà, j'ai vu le nombre de clients un peu baisser la première quinzaine de mars.
Donc, si les bars et restaurants ouvrent de nouveau après le déconfinement, il est tout à fait possible que les clients ne reviennent pas...
Mon petit souci en cas de réouverture, ce sont les masques obligatoires.
Il y a environ 200 à 300 clients par semaine, et une grosse majorité, 90%, sont entendants !
Donc quand ils communiquent avec les sourds, moi ou le serveur, certains articulent, montrent le menu où il y a les lettres A, B, C... mais souvent ils articulent.
Mais s'il y a des masques...
comment communiquer...
Depuis le confinement, j'essaie de temps en temps